яйцо и мясо ягнёнок — французский классика но для начало давать познакомимся . тристан жуанник родиться в небольшой городок в французский бретань , знаменитой морской гребешок , блин - крепами и галетами . отучившись на повар , он не один год работать в ресторан , отметить звезда michelin , в франция , новый зеландия , сша , великобритания ... но больше два год назад круто изменить свой жизнь и переехать на родина свой супруг ольга — в беларусь . тристан объяснять это решение тем , что супруг , с которой прожить больше 10 год в франция , хотеться быть близкий к родитель и он идея жена поддержать .