Яйца и мясо ягненка — французская классика
Но для начала давайте познакомимся. Тристан Жуанник родился в небольшом городке во французской Бретани, знаменитой морскими гребешками, блинами-крепами и галетами. Отучившись на повара, он не один год работал в ресторанах, отмеченных звездами Michelin, во Франции, Новой Зеландии, США, Великобритании... Но больше двух лет назад круто изменил свою жизнь и переехал на родину своей супруги Ольги — в Беларусь. Тристан объясняет это решение тем, что супруге, с которой прожил больше 10 лет во Франции, хотелось быть поближе к родителям и он идею жены поддержал.